então pessoal, essa perícia técnica foi destinada por que pra um contador,
porque isso aqui é um uma ação trabalhista, né?
E lá na petição inicial do advogado, que é antes disso aqui,
eh falou-se quais que eram as prováveis diferenças que eram
diferenças de natureza trabalhistas que poderiam ser confrontadas lá?
Eh
através dos documentos, através das técnicas de periciais. Aí foi lá e falou.
Determina se a realização de perícia contábil,
prazo comum as partes de quinze dias para apresentação dos quesitos, caso queira,
e para a a indicação de assistentes técnicos.
Então aqui eu tenho o
o quesito aonde que esse quesito vai ser respondido?
Quase todos eles tá colocam quesitos quase todos,
tanto reclamante quanto reclamar quesitos.
Os quesitos fazem parte do seu laudo. Vocês vão ver lá na frente quesitos
as perguntas da parte reclamante e da reclamada.
Os dois vão fazer perguntas ao auxiliar do Juízo Tá,
Eh e falou que tem quinze dias também pra nomear quem o assistente técnico,
quem o perito vai ter que falar que tá fazendo as diligências
Beleza pessoal Isso aqui é muito importante, tá?
Eh dificilmente vocês vão ver nessa dinâmica.
Se apresentado tá simples, mas que te traz pra dentro do conhecimento do processo.
Quesito
e assistente te deram quinze dias e aí ele vem e
nomeou Quem que vai ser o perito nomeio como perito,
o senhor Alan Afonso Oliveira, que é esse que vos fala, né?
E falou O meu C PF que eu não vou repetir por sigilo de segurança mesmo,
que deverá ser intimado para assumir o encargo
após a apresentação dos quesitos pela parte.
Então, o juiz já determinou na ata quem é o perito.
Mas que ele só vai ser intimado depois que as partes se apresentar isso aqui,
oh lógico isso aqui.
Pra que? Pra que? Quando o perito tenha conhecimento do processo?
Porque o perito só tem conhecimento do pó?
A partir do momento que ele é intimado,
ele vai cair lá no painel do PJ e pra ele eu vou mostrar como
é que é o painel do perito que é um pouco diferente do painel,
do advogado.
Tá?
Ele vai ter conhecimento do processo nesse momento e aí, ah, ele vai poder atuar, né?
No processo escrever peticionar, entre outros. Então, beleza fui nomeado.
Aí ele vai falar a ausência da manifestação do perito,
informando a concorre dação quanto a nomeação implicará.
Implicará na presunção de recusa,
hipótese em que esse juiz nomeará outro
perito para realização dos trabalhos periciais.
Não havendo óbice,
o perito terá trinta dias para a apresentação
do lado após a sua intimação de nomeação.
Cê lembra quando eu falei lá, que você é designado com perito, Mas você pode recusar.
É nesse momento, eu tenho trinta dias, né? Ah, antes, de trinta dias pra recusar. Tá?
Ah, e aí vamos lá!
O perito deverá informar as partes na data e local do horário de suas diligências.
Lembra que um pouquinho atrás, eu falei sobre diligências.
As diligências acontecem
no processo ou as diligências acontecem presencialmente na forma
do artigo quatro sete quatro do novo C PC
por trás da legislação, né?
Isso é lindo de fazendo com antecedência mínima de cinco dias.
Então eu não posso falar.
Ah, para as partes,
vamos dizer para a parte reclamando que eu vou fazer uma diligência.
Ah,
presencial, com menos de cinco dias e são cinco dias úteis, tá pessoal,
não conta sábado e domingo,
o Judiciário não conta sábado e domingo é dias
úteis e se tiver feriado também não conta.
Então, dias úteis em cinco dias. Como é que eu faço? Eu manifesto lá no processo?
Eu vou mostrar manifesta no processo
quando que o normalmente se eles já falaram Assistente técnico,
é porque assim o advogado ou ele nome é assistente técnico,
ou ele fala que tudo deve ser mandado para o patrono, que é o advogado.
Se vai ter isso, você tem que ligar. Tá pro advogado, é o correto.
Liga pro advogado, manda um e-mail, tá,
manda um e-mail pro advogado acertando as datas para ambos.
Tá que lembra você é imparcial tanto pro reclamado pra reclamante que, às vezes,
por mais que seja na reclamante, a perícia,
o reclamado, quer mandar o advogado pra acompanhar,
pra ver se vai correr tudo certinho
ou o perito ou a o, a, o, o auxiliar técnico dele, né?
Assistente técnico, Então você informa pra os dois tenta marcar uma data legal?
Pega essas duas informações! E-mail Tá pessoal,
anexa a sua manifestação porque a manifestação é seu corpo ali.
Você explicando pro juiz pra constar nos altos
processos e mostrar que você notificou eles,
né?
Beleza ula Por que tudo isso? Por que que cê tá falando desse processo tão miúdo?
porque seu laudo pode ser invalidado. Eh se você não atender isso.
Às vezes você teve todo o trabalho de fazer um laudo,
mas você não notificou uma das partes sobre uma diligência,
ele vem e fala assim.
Olha, mas me foi refutado o direito da ampla defesa ou o direito do contraditório ou
e pronto, Seu laudo está invalidado, por mais que ele tenha ficado perfeito.
Se você não observou, né?
Ah, o processo, como que o código processual fala Você perdeu ali o seu laudo. Tá
então consoantes ao disposto.
A responsabilidade pelos Pagamentos Honorário especiais é da
parte sucumbência na prestação do objeto da perícia,
ainda que a beneficiária da Justiça gratuita e o juiz
não poderá exigir adiantamento de valores para realização de perícias.
Reze ainda que somente nos casos em que o beneficiário de justiça
gratuito não tenha obtido em juízo créditos capazes de suportar a defesa.
Ah, ainda que o outro processo, a União responderá pelo encargo.
Ou seja, o perito não deixa de respons de receber tá?
Mas às vezes vai ser o tribunal que vai pagar, às vezes,
a parte sucumbência do objeto da perícia.
Qual qual é objeto? Ah, digamos que o perito foi nomeado
para ver diferenças salariais.
Não tinha, Não identificou o juiz não previu nenhuma diferença salarial,
mas teve um dano moral lá de cinquenta mil.
Quem que é a parte sucumbência do objeto da perícia?
No caso, quem tava reclamando, que falou que tinha e não tinha?
Como é que ele vai pagar? O valor? Eh proposto.
Vamos dizer que eu propus lá três mil reais, é exemplo.
Aí ele vai pagar com crédito dos cinquenta mil, menos de cinquenta mil danos morais.
Aí né?
Recebe quarenta e sete, porque ele pagou três mil que foi proposto e o juiz aceitou.
Então, veja mesmo ele sendo usuário da justiça gratuita, como ele tinha crédito.
Ele pagou agora, digamos. Não teve crédito nenhum.
Eh não, o juiz não acolheu nenhum dos pedidos dele. Ficou provado que não existia.
Aí veem a justiça gratuita e paga o montante. Para o perito de três mil reais, Não?
Porque não é permitido o tribunal pagar três mil reais, né?
Tem os tribunais que tem súmula, que é até dois mil reais,
tem outros que é até mil reais e não paga mais que isso?
Tá? Então, tudo bem,
eh bem após a conclusão do laudo.
Dê a vista as partes pelo prazo, com vinte e cinco dias,
cinco dias úteis pra eles lerem o laudo e poder fazer alguma pergunta,
poder reafirmar alguma coisa ou poder pedir a impugnação do laudo?
Tá
inclusa perícia no PJ e intime se a perita que era do perito para,
em dez dias verificar a viabilidade de realizar o trabalho pericial,
bem como apresentar concordância expressa com a tua nomeação.
Então ele me deu trinta dias pra entregar o laudo e o que ele tá me falando,
Oh se em dez dias, não responde aceitando,
Vamos entender que você não aceitou a nomeação e tem que ser expressa.
Tem que ser manifestado nos autos,
aqui foi o próprio juiz né que participou dessa conciliação.
Esse juiz às vezes pode ser um conciliador mesmo. Mas esse caso que eu conheço o juiz,
é um juiz mesmo que participou desse processo de conciliação que foi frustrado.
Então, vamos ver aí ah, vamos ver a nomeação.
Só que cê lembra que a nomeação falou que iria haver uma intimação,
Então beleza, o pessoal foi lá, falou dos peritos,
falou quem que era e agora intimou?
E aí a nomeação se conclui
destinatário, ala Afonso Oliveira, que é o perito,
fica intimado para tomar ciência que foi de dedo com o perito,
devendo se manifestar se no prazo de dez dias.
Veja a mesma coisa que já estava lá na ata, né?
Então, na ata de audiência se falou como seria.
E na intimação ratificou como devo proceder? E
então essa é a parte de nomeação do processo.
Vamos pra próxima agora, que é a definição do escopo da perícia.
Essa aí é uma análise técnica do perito.